## 목차

[📗배운 점 ](#📗배운-점)

[🤔궁금한 점](#🤔궁금한-점)

[📌중요한 점](#📌중요한-점)

## 📗배운 점

> **값 (value)**

표현식이 평가되어 생성된 결과를 의미하며, 변수에는 값이 할당된다.

일반적으로 리터럴을 사용해 값을 생성하게 된다.

<br/>

> **리터럴 (Literal)**

사람이 이해할 수 있는 문자 또는 약속된 기호를 사용해 값을 생성하는 표기법이다.

정수 리터럴, 문자열 리터럴, 불리언 리터럴 등을 사용해 다양한 종류의 값을 생성할 수 있다.

<br/>

> **표현식 (Expression)**

**값으로 평가될 수 있는 문장**을 의미한다.

값이 위치할 수 있는 자리에는 표현식도 위치할 수 있다.

```jsx
let number = 1;
```

위 코드는 자바스크립트 엔진에 의해 평가되어 값을 생성하기 때문에 표현식에 해당한다.

```jsx
let score = 50 + 50;
```

위 코드 역시 `50 + 50` 식을 평가하여 숫자 값 `100` 을 생성하기 때문에 표현식에 해당한다.

```jsx
score; // 100
```

자바스크립트 엔진은 변수를 참조하면 변수 값으로 평가한다.

직접 값을 생성하지는 않지만 값으로 평가할 수 있기 때문에 표현식에 해당한다.

위의 경우 외에도 다양한 형태의 표현식이 존재한다.

```jsx
// 리터럴 표현식
10;
("Hello");

// 식별자 표현식
sum;
person.name;
arr[1];

// 연산자 표현식
10 + 20;
sum = 10;
sum !== 10;

// 함수/메서드 호출 표현식
square();
person.getName();
```

<br/>

> **문 (Statement)**

프로그램을 구성하는 **기본 단위**이자 **최소 실행 단위**를 의미한다.

문을 명령문이라 부르기도 하며, 위에 언급한 표현식 역시 문에 포함될 수 있다.

선언문, 할당문, 조건문, 반복문 등 여러 가지 형태로 구분할 수 있다.

```jsx
// 변수 선언문
var x;
let x = 10;

// 할당문
x = 5;

// 함수 선언문
function print(text) {
  console.log(text);
}

// 조건문
if (x > 1) {
  console.log(x);
}

// 반복문
for (let i = 0; i < 10; i += 1) {
  console.log(i);
}
```
---

### 세미콜론 (`;`)

문의 종료는 세미콜론(`;`)으로 표시하며, 자바스크립트 엔진은 세미콜론으로 문이 종료한 위치를 파악한 후에 순차적으로 문을 실행시킨다.

문을 중괄호로 묶은 코드 블록(`{ … }`)은 스스로 문의 종료를 의미하는 자체 종결성을 갖고 있으며, 코드 블록 뒤에 세미콜론을 붙이지 않는다.

자바스크립트 엔진이 소스코드를 해석하며 문의 끝이라고 예측되는 지점에 세미콜론을 자동으로 삽입하는 기능이 암묵적으로 수행되기 때문에 세미콜론의 입력을 생략할 수 있다.

다만, 이 경우에는 세미콜론 자동 삽입 기능의 동작을 예측하지 못하여 개발자의 의도와 다르게 작동할 수 있기 때문에 유의해야 한다.

```jsx
let x;

let foo = (x = 100);

console.log(x); // 100
console.log(foo); // 100
```

위 코드의 `x = 100` 문은 할당문이지만, `100` 이라는 값으로 평가될 수 있기 때문에 표현식이기도 하다.

값이 위치할 자리에 표현식 역시 사용할 수 있기 때문에 `let foo = x = 100;` 같이 작성해도 문제가 없다.


## 🤔궁금한 점

## 📌중요한 점
